# от human resources к human relations

**Работа с людьми начинается задолго до найма и не заканчивается с их уходом из компании**

Тезисы:
- наём — это проблема
- эффективный наём — это закрытие вакантного места новым сотрудником за минимальное время и минимальную цену
- на эффективность найма влияет множество внешних факторов, например, имидж и репутация компании. На репутацию компании влияют в том числе и отзывы людей после ухода
- найма нужно всё больше, пока высока текучка, пока внутри нет нормальных процессов (адаптация, рост и развитие, подготовка к уходу сотрудников, культура компании и проч)
- получается, чтобы выстраивать эффективный наём, нужно работать с людьми до найма, во время работы и после увольнения

Сделал [доклад об этом на Saint Teamlead conf](https://www.youtube.com/watch?v=8oOV0lfw0i4&list=PLFtS8Ah0wZvWS37oveJ0-D5K6V7GWUpqY&index=2), в феврале будет статья.
